
Манифест Производственного Объединения "Прогресс"
=================================================

Изменен: 2017-03-28
Создан:  2014-08-29


Что такое ПО "Прогресс"
-----------------------

Производственное объединение "Прогресс" - это организация трудящихся, ведущих производственную деятельность, совместно владеющих условиями и результатами своего труда, направленная на осуществление следующих целей:

1) Развитие единого кооперативного производства в масштабе всего общества как начального этапа становления коммунистического способа производства.

2) Обеспечение благосостояния и создание условий для свободного всестороннего развития и применения способностей трудящихся, занятых в едином кооперативном производстве.

Производственное объединение "Прогресс" выступает платформой для хозяйственного объединения кооперативных предприятий с рабочим самоуправлением в единое кооперативное производство.

Девиз: "Единое кооперативное производство, охватывающее все общество, означает социализм".


Капиталистический способ производства
-------------------------------------

Капиталистический способ производства - это способ производства, который:

1) Имеет целью извлечение прибыли и увеличение капитала;

2) Основан на частной собственности на средства производства, частном присвоении результатов труда и рыночном регулировании производства;

3) Использует наемный труд неимущих продавцов рабочей силы.


Коммунистический способ производства
------------------------------------

Коммунистический способ производства - это способ производства, который:

1) Имеет целью обеспечение благосостояния и свободного всестороннего развития и применения способностей всех членов общества;

2) Основан на общественной собственности на средства производства, общественном присвоении результатов труда и общественном планировании производства;

3) Использует свободный труд коллективных собственников условий и результатов общественного труда.


Единое кооперативное производство
---------------------------------

Единое кооперативное производство - это производство, которое:

1) Направлено на обеспечение благосостояния и свободного всестороннего развития и применения способностей всех трудящихся, занятых в нем;

2) Основано на коллективной собственности трудящихся и общественной собственности на средства производства, коллективном и общественном присвоении результатов труда и коллективном рабочем самоуправлении производством;

3) Использует наемный и свободный труд коллективных собственников условий и результатов своего труда.

Единое кооперативное производство, в отличии от капиталистического, не имеет своей целью увеличение прибыли, оно направлено на развитие и использование элементов коммунистического способа производства в своей основе.

Единое кооперативное производство выступает переходной формой от развитого товарного производства к коммунистическому производству. Это производство в пределе имеет коммунистическую цель, однако содержит в себе частные и товарные моменты, которые изживаются в процессе развития моментов коммунистических.


Задачи ПО "Прогресс"
--------------------

Для достижения своей основной цели ПО "Прогресс" выполняет следующие задачи:

1. Ведет товарное и свободное производство на кооперативных началах в рамках единой коллективной собственности всех трудящихся членов объединения.

2. Повышает благосостояние всех своих членов за счет расширения общих фондов потребления организации, целенаправленной проектной работы по повышению благосостояния трудящихся, обеспечения высокого заработка по труду и высокого качества условий труда.

3. Создает условия для свободного всестороннего развития и применения способностей всех своих членов за счет сокращения обязательного рабочего времени, увеличения времени свободного труда, повышения творческого характера труда, обеспечения возможности свободно заниматься общественно-полезными проектами, предоставления духовной, материальной и технической поддержки развитию способностей членов организации.

4. Расширяет единое кооперативное производство за счет включения в него все большего количества людей и проектов, совершенствует методы производства, основанные на рабочем самоуправлении и коллективной собственности.

5. Развивает коммунистический способ производства как необходимый момент и конечную цель единого кооперативного производства. Для этого ориентирует собственные производственные процессы на использование и развитие коммунистических элементов производства, увеличивает количество ведущихся по-коммунистически проектов, развивает единую сеть нетоварных коммунистических связей - личных и производственных, разрабатывает инструменты и технологии коммунистического производства.


Организационные принципы ПО "Прогресс"
--------------------------------------

1. Производственное объединение "Прогресс" выступает проводником социального и технического прогресса общества на современном историческом этапе. Основной целью ПО "Прогресс" является обеспечение полного благосостояния и свободного всестороннего развития и применения способностей всех членов общества вообще и трудящихся членов организации в частности путем непрерывного расширения и совершенствования единого кооперативного производства в масштабе всего общества как начального этапа становления коммунистического способа производства.

ПО "Прогресс" создает, выявляет, объединяет и развивает прогрессивные тенденции в обществе, направленные в первую очередь на совершенствование общественного производства, освобождение труда, повышения уровня жизни трудящихся, на обеспечение раскрытия потенциала личности в свободном творческом труде и на создание условий для всестороннего развития людей труда, на проведение принципов свободы, социального равенства и справедливости, искоренения эксплуатации человека-человеком.

2. Членами ПО "Прогресс" могут стать все трудящиеся, согласные с целями и принципами объединения, занятые производительным трудом в едином кооперативном производстве и участвующие в его управлении. При этом устанавливается минимально необходимое время вынужденного и свободного труда, обязательное для всех членов объединения. ПО "Прогресс" в процессе своего роста стремится к постоянному расширению своей членской базы.

3. Управление ПО "Прогресс" основывается на принципе полной демократии трудящихся в форме, сочетающей положительные черты как иерархического централизованного управления, так и децентрализованного самоуправления. В ПО "Прогресс" непрерывно ведутся исследования по поиску оптимальных форм коллективного управления. Высшим управляющим органом считается общее собрание всех членов ПО "Прогресс". Участвовать в управлении ПО "Прогресс" есть не только право, но и прямая обязанность любого его члена.

4. Повышение свободного и творческого характера труда членов ПО "Прогресс" обеспечивается возможностью свободной перемены общественного труда - свободным распределением членами объединения своего рабочего времени на участие в производственной деятельности по своему выбору или на создание новых производств в рамках ПО "Прогресс", и целенаправленной работой по избавлению членов объединения от рутинного монотонного труда за счет рационализации и автоматизации производства.

5. Все коллективно используемые средства производства, произведенные или приобретенные ПО "Прогресс", находятся в общей коллективной собственности объединения или в собственности всего общества. Передача их в частное владение не допускается.

6. Все продукты труда, произведенные или приобретенные ПО "Прогресс", находятся в общей коллективной собственности объединения или в собственности всего общества. Передача в частное владение или пользование продуктов и услуг, находящихся в общей коллективной собственности объединения, возможно только посредством установленной объединением процедуры распределения.

7. Распределение произведенных или проиобретенных ПО "Прогресс" продуктов и услуг между членами объединения осуществляется по потребностям и по труду - там, где пока ещё не достигнут уровень производства, необходимый для распределения по потребностям. ПО "Прогресс" целенаправленно развивает собственные производственные возможности в стремлении полностью перейти к распределению по потребностям.

8. В ПО "Прогресс" отсутствует эксплуатация человека человеком, когда произведенный многими работниками прибавочный продукт присваивается другими людьми и группами, отличными от всей совокупности самих производителей. В ПО "Прогресс" весь произведенный прибавочный продукт возвращается всем его членам через инвестирование в развитие объединения (финансовое - до тех пор пока будут сохраняться товарно-денежные отношения с внешним миром), и расширение общих фондов потребления (через которые проводится распределение продукта по потребностям).

9. ПО "Прогресс" в рамках задач по достижению своей основной цели стремится охватить все сферы жизнедеятельности, поэтому он строится как постоянно расширяющееся объединение объединений - производственных, творческих, научно-исследовательских и других.


Основные документы ПО "Прогресс"
--------------------------------

[Управление ПО "Прогресс"]: doc/control.ru.md

[Трудовые потоки ПО "Прогресс"]: doc/laborflows.ru.md


Контакты и ресурсы
------------------

[Официальный сайт ПО "Прогресс"]: http://www.progress-union.org

[Группа **ПРОГРЕСС** в социальной сети VK]: https://vk.com/progress.union

[Система управления проектами ПО "Прогресс"]: http://projects.progress-union.org

[Организация "Progress union" на GitHub]: https://github.com/orgs/progress-union

[Форум "Прогресс"]: http://agora.len.su/viewforum.php?f=96
